 Inner Class (İç Sınıf)
Bir sınıfın içinde tanımlanmış başka bir sınıftır.
Dış sınıfla yakından ilişkili görevlerde kullanılır.
Dış sınıfın özelliklerine ve metotlarına erişebilir.

 Anonymous Class (Anonim Sınıf)
Adı olmayan, tek seferlik oluşturulan sınıflardır.
Genellikle bir arayüzü ya da soyut sınıfı hızlıca uygulamak için kullanılır.
Tek bir amaç için, genelde kısa süreli ihtiyaçlarda tercih edilir.

 Static Class (Statik Sınıf)
Java'da sadece iç sınıflar static olabilir.
Statik sınıflar, dış sınıfın örneği olmadan kullanılabilir.
Dış sınıfla doğrudan bağlantı kurmazlar (non-static alanlara erişemez).

 Static Metot (Statik Metot)
Sınıfa ait olan ve nesne oluşturmadan çalıştırılabilen metotlardır.
Ortak görevler için kullanılır.
Genelde "yardımcı" metotlardır.

 Static Değişken (Statik Değişken)
Sınıfa ait olan ve tüm nesneler tarafından paylaşılan bir değişkendir.
Sadece bir kere belleğe alınır.
Her nesne aynı değeri paylaşır (ortaktır).